1. Redux 사용하는 방법 2가지(**with-redux.html**)

   - Terminal에 `npm install —save redux` 혹은 `yarn add redux`로 redux 설치
   - 검색엔진에 `redux cdn` 을 검색해 나오는 페이지에서 url을 html script src에 입력해준다.

2. Redux 사용하는 과정

   1. store 생성
      - 리덕스에서는 한 어플리케이션 당 하나의 store를 만들게 된다.
      - store 안에는 현재 state, reducer, 몇가지 내장함수들이 있다.
   2. state 생성(store만들면 자동으로 생성됨)
   3. reducer 함수를 만들고 store에 넣어준다.

      (reducer : 기존 state 값과, action값을 참조해 새로운 state를 생성하는 역할)

   4. action을 dispatch에 넣어주면 ruducer가 현재 state와 action을 이용해 새로운 state값을 생성하고, 리턴한다.

      (이때, state값을 바로 변경하는 것이 아니고 `Object.assign({},state)`을 이용해 기존 state값을 복제해 새로운 값으로 변경한다.)

3. 키워드 숙지

   - Action(액션) : 상태변화가 필요할때 발생시킨다. 하나의 객체로 이루어져 있다.
   - type 필드가 필수적으로 필요하다.

   ```jsx
   {
      "type": "CHANGE_INPUT",
      "text": "안녕하세요"
   }
   ```

   - 액션함수를 만들어 컴포넌트에서 쉽게 액션을 발생시킬 수 있다.

   ```jsx
   export function addTodo(data) {
     return {
       type: "ADD_TODO",
       data,
     };
   }

   // 화살표 함수로도 만들 수 있습니다.
   export const changeInput = (text) => ({
     type: "CHANGE_INPUT",
     text,
   });
   ```

   - 구독(Subscribe) : 스토어의 내장함수 중 하나이다.
   - subscripbe함수에 특정 함수를 전달해주면, 액션이 디스패치 되었을 때마다 전달해준 함수가 호출된다.
   - 리액트에서 리덕스를 사용하게 될 때 보통 이 함수를 직접 사용하는 일은 별로 없다. 그 대신에 react-redux 라는 라이브러리에서 제공하는 connect 함수 또는 useSelector Hook 을 사용하여 리덕스 스토어의 상태에 구독한다.

4. 리덕스의 3가지 규칙

   1. `하나의 어플리케이션` 안에는 `하나의 스토어`가 있다.
      - 여러개의 스토어를 사용하는것은 사실 가능하기는 하나, 권장되지는 않는다.
      - 특정 업데이트가 너무 빈번하게 일어나거나, 애플리케이션의 특정 부분을 완전히 분리시키게 될 때 여러개의 스토어를 만들 수도 있다. 하지만 그렇게 하면, 개발 도구를 활용하지 못하게 된다.
   2. 상태는 `읽기전용`이다.
      - 기존의 상태는 건들이지 않고 새로운 상태를 생성하여 업데이트 해주는 방식으로 해주면, 나중에 개발자 도구를 통해서 뒤로 돌릴 수도 있고 다시 앞으로 돌릴 수도 있습니다.
   3. 변화를 일으키는 함수, `리듀서`는 `순수한 함수`여야 한다.
      - 리듀서 함수는 이전 상태와, 액션 객체를 파라미터로 받습니다.
      - 이전의 상태는 절대로 건들이지 않고, 변화를 일으킨 새로운 상태 객체를 만들어서 반환합니다.
      - 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 함수는 **언제나** 똑같은 결과값을 반환해야만 합니다.(new Date(), 랜덤 숫자, 네트워크 요구 등은 리듀서 함수의 바깥에서 처리해야 한다.)
